Алгебра Жегалкина:
Алгебра Жегалкина - множество булевых функций, на котором определены такие операции {1, &, xor}.

Полнота и безызбыточность базиса Жегалкина с доказательством:
Воспользуемся Критерием Поста и построим таблицу:

f() = 1
g(x, y) = x & y
h(x, y) = x xor y

  T0 T1 L M S
f 0  1  1 1 0
g 1  1  0 1 0
h 1  0  1 0 0

Так как Критерий Поста выполняется, то базис - полный.
Базис Жегалкина - Безызбыточный, так как мы не можем убрать не одну функцию, так чтобы критерий Поста выполнялся.

Полином Жегалкина:
Полином Жегалкина - полином с коэффициентами вида 0 и 1, где в качестве произведения берётся конъюнкция, а в качестве сложения исключающее или.

Алгоритмы построения полинома Жегалкина методом треугольника и Паскаля.
Метод Треугольника:
1) Строим таблицу истинности
2) Строим вспомогательную таблицу, в которой верхняя строка совпадает с последним столбцом таблицы истинности.
3) Каждая последующая строка образуется путем сложения всех соседних элементов из предыдущей строки по модулю два.
4) Каждому двоичному коду ставится в соответствие один из членов полинома Жегалкина в зависимости от позиций кода, в которых стоят единицы.
5) Если в первой ячейке какой-либо строки стоит единица, то соответствующий член присутствует в полиноме Жегалкина.

Метод Паскаля:
1) Строим таблицу истинности
2) Строим таблицу состоящую из 2N столбцов и N+1 строк, где N — количество переменных в функции.
3) Верхнюю строчку заполняем последним столбцом Таблицы Истинности.
4) Каждую строку полученной таблицы разбиваем на блоки. В первой строке блок занимает одну клетку, во второй строке — две, в третьей — четыре, в четвёртой — восемь и т. д. Каждому блоку в некоторой строке, который мы будем называть «нижний блок», всегда соответствует ровно два блока в предыдущей строке. Будем называть их «левый верхний блок» и «правый верхний блок».
5) Содержимое левых верхних блоков без изменения переносится в соответствующие клетки нижнего блока . Затем над правым верхним и левым верхним блоками побитно производится операция «сложение по модулю два» и полученный результат переносится в соответствующие клетки правой части нижнего блока. Эта операция проводится со всеми строками сверху вниз и со всеми блоками в каждой строке. После окончания построения в нижней строке оказывается строка чисел, которая является коэффициентами полинома Жегалкина.