Макстермы:
Макстерм - это дизъюнкция всех переменных, которые входят в прямом виде, если значение данной переменной в точке области определения равно 0, либо в инверсном виде, если значение переменной равно 1.

СКНФ - это такая КНФ, которая удовлетворяет трём условиям:
 - в ней нет одинаковых элементарных дизъюнкций
 - в каждой дизъюнкции нет одинаковых пропозициональных переменных
 - каждая элементарная дизъюнкция содержит каждую пропозициональную букву из входящих в данную КНФ пропозициональных букв.

Построение СКНФ по таблице истинности:
1) В таблице истинности отмечаем те наборы переменных, на которых значение функции равно 0
2) Для каждого отмеченного набора записывем конъюнкцию всех переменных по следующему правилу : если значение некоторой переменной есть 0, то в дизъюнкцию включаем саму переменную, иначе ее отрицание.
3) Все полученные дизъюнкции соединяем конъюнкциями.

Алгоритм нахождения КНФ через ДНФ и наоборот, оба с примерами:
Из КНФ в ДНФ:
Главным методом является раскрытие скобок:
f=(A+B) & (C+D) = AC + AD + BC + BD

Из ДНФ в КНФ:
1. Взять двойное отрицание от всего выражения;
2. Используя одно отрицание и законы де Моргана, перевести исходное выражение под вторым отрицанием в КНФ (второе отрицание сохранить);
3. Перевести полученную КНФ под общим отрицанием в ДНФ – раскрыть скобки и упростить. Получим ДНФ с общим отрицанием;
4. Используя второе отрицание и законы де Моргана перевести результат предыдущего действия в КНФ.

f = AB + AC + BC = !!(AB + AC + BC) = !(!(AB) * !(AC) * !(BC)) = !((!A + !B) * (!A + !C) * (!B + !C)) = !((!A + !A!B + !A!C + !B!C) * (!B + !C)) = !((!A!B + !A!B + !A!B!C + !B!C) + (!A!C + !A!B!C + !A!C + !B!C)) = дальше тут сократитб
 