Бинарные отношения
Всякое подмножество декартового произведения A x B называется бинарным отношением, определенным на множествах A и B.
Для обозначения бинарного отношения применяют знак R. Поскольку
R — это подмножество множества А х В, то можно записать R e(длинная) А х В.

Способы задания бинарных отношений:
1) Графически(на двумерной плоскасти)
2) Графом
3) Перечислением
4) Характеристическим способом
5) Диаграммой
6) Таблицей
7) Матрицей

Обратное отношение:
Пусть на множестве X задано бинарное отношение R, тогда его обратным будет такое:
Для каждого x, y e X -> (xR^(-1)y) <=> (yRx)
Свойства: Если R обладает: рефлексивностью, нерефлексивностью, симметричность, антисимметричность, асимметричность, транзитивностью или полнотой, то и обратное отношение R^(−1) также обладает им.
Пример(не уверен что правильный, но все таки):
Я люблю шоколад, Шоколад является любовной пристрастью меня.

Композиция множеств:
Композицией бинарных отношений R⊆A×B  и S⊆B×C называется такое отношение (R∘S)⊆A×C, что: ∀a∈A,c∈C:a(R∘S)c⟺∃b∈B:(aRb)∧(bSc).

Композиция отношений обладает свойством Ассоциативности:
(R * S) * T = R * (S * T)

Используя определение композиции преобразований, просто перепишем правую и левую стороны равенства (1) - опять же с использованием левостронней формы записи преобразования:
(m)(R * S)T=((m)*R * S)*T=(((m)*R)*S)*T
и
(m)R*(S * T)=((m)*R)*(S*T)=(((m)*R)*S)*T
То есть, действительно: (R∗S)∗T=R∗(S∗T)
