Свойства бинарных отношений:
1) Рефлексивность. Всегда есть xRx.
2) Антирефлексивность. Всегда нет xRx.
3) Симметричность: Если есть (x, y) e R, то есть и (y, x)e R
4) Антисимметричеость: Если есть (x, y) e R, и есть (y, x) e R, то x = y
5) Асимметричность: Если есть (x, y) e R, то (y, x) (не)e R
6) Транзитивность: Если есть (x, y) e R и (y, z) e R, то есть и (x, z) e R

Отношения строгого\нестрогого порядка:
Нестрогий:
Рефлексивность, Транзитивность, Антисимметричность
Строгий:
Антирефлексивность, Антисимметричность, Транзитивность

Упорядоченные множества:
Бинарное отношение R на множестве X называется отношением линейного порядка, если оно является отношением частичного порядка и обладает следующим свойством: ∀a∈X∀b∈X либо aRb, либо bRa.
Бинарное отношение R на множестве X называется отношением полного порядка, если оно является отношением линейного порядка и обладает следующим свойством: ∀Y∈X∃a∈Y∀b∈Y:aRb.

Отношение нестрогого порядка обозначают символом ⩽. Запись вида a⩽b читают как «a меньше либо равно b».
Отношение строгого порядка обозначают символом <. Запись вида a<b читают как «a меньше b».

Отношения соответствия:
В общем случае между элементами множеств A и B могут быть четыре вида соответствия в зависимости от того, один или несколько элементов множества A соответствуют элементу множества B и один или несколько элементов множества B ставятся в соответствие элементу множества A:
1) Взаимно-однозначное(Один к одному)
2) Одно-Многозначное(Один ко многим)
3) Много-Однозначное(Много к одному)
4) Много-Многозначное(Многое к многим)

Функциональное соответствие:
Функциональное соответствие - это такое бинарное отношение между двумя множествами, при котором каждому элементу первого множества может соответствовать не больше одного элемента второго множества.

