Карта Вейч:
Карта Вейча – это специального вида таблица, используемая для задания логических функций и позволяющая упростить процесс поиска минимальных форм.

Нахождение СДНФ и СКНФ при помощи Карт Вейч:
СДНФ:
Пусть задана функция f, запишем её в карту Вейча. Тогда единицы покажут номера минтермов, образующих СДНФ.
СКНФ:
Пусть задана функция f, запишем её в карту Вейча. Тогда нули покажут номера макстермов, образующих СКНФ.

Импликанты:
Булева функция g(X) называется импликантой булевой функции f(X), если для любого набора аргументов, на которых g(X)=1, f(X) также равна единице.
Свойства импликант:
1) Между импликантой и самой функцией существует отношение включения g(X) Ì f(X).
2) Можно утверждать, что для любого набора аргументов, на котором функция равна нулю, ее импликанта также равна нулю.
3) Если g(X) и j(X) являются импликантами функции f(X), то их дизъюнкция также является импликантой этой функции.

Сокращенная, минимальная и тупиковая ДНФ:
Сокращенная ДНФ - это ДНФ с такими свойствами:
 - любые два слагаемых различаются как минимум в двух позициях
 - ни один из конъюнктов не содержится в другом

Минимальная ДНФ - это такая сокращенная ДНФ, в которой содержится минимальное количество вхождений переменных.
Тупиковой ДНФ функции f называется такая ДНФ ее простых импликант, из которых нельзя выбросить ни одного импликанта, не изменив функции f.

Упрощение высказываний картами.
Склейку элементов в карте Карно можно осуществлять по единицам(ДНФ) или по нулям(КНФ)
Слеивать можно только прямоугольные области площадью 2^n, где n - целое число, при этом желательно чтобы было n максимальным. При этом область должна содержать или только единицы или только нули.
Все элементы должны находиться в какой либо области.
Далее записываем Карту Карно в виде ДНФ(КНФ). При этом ДНФ(КНФ) не единственные, потому что может быть разное покрытие карты.