Алгебра Жегалкина:
Алгебра Жегалкина - множество булевых функций, на котором определены такие операции {1, &, xor}.

Свойства и связь с булевыми выражениями:
Основные свойства:
x xor (y xor z) = (x xor y) xor z
x xor y = y xor x
x xor x = 0
x xor 0 = x
x & (y xor z) = (x & y) xor (x & z)

Связь:
A + B = A xor B xor A&B
!A = A xor 1

Полином Жегалкина:
Полином Жегалкина - полином с коэффициентами вида 0 и 1, где в качестве произведения берётся конъюнкция, а в качестве сложения исключающее или.

Теорема о единственности представления полиномом с доказательством:
Каждая булева функция единственным образом представляется в виде полинома Жегалкина.
Доказательство:
Количество различных булевых функций от n переменных - 2^2^n. Количество различных полиномов Жегалкина от n переменных - 2^2^n.(Так как конъюнкций всего 2^n и перед каждым из них может стоять 0 или 1 -> количество полиномов Жегалкина будет 2^2^n)

Тогда нам необходимо доказать, что разные полиномы реализуют разные функции. Тогда приравняв два различных полинома и перенеся один из них в другую часть равенства, получим полином, тождественно равный нулю и имеющий ненулевые коэффициенты. Тогда рассмотрим слагаемое с единичным коэффициентом наименьшей длины, то есть с наименьшим числом переменных, входящих в него (любой один, если таких несколько). Подставив единицы на места этих переменных, и нули на места остальных, получим, что на этом наборе только одно это слагаемое принимает единичное значение, то есть нулевая функция на одном из наборов принимает значение 1. Противоречие. Значит, каждая булева функция реализуется полиномом Жегалкина единственным образом. (из Википедии)
