Минтермы:
Минтермом называется элементарная конъюнкция максимального ранга r = n, то есть конъюнкция, в которую входят по одному разу все переменные с отрицанием или без отрицания. При n переменных можно сформировать 2^n минтермов.

СДНФ:
СДНФ — это такая ДНФ, которая удовлетворяет трём условиям:
 - в ней нет одинаковых элементарных конъюнкций
 - в каждой конъюнкции нет одинаковых пропозициональных букв
 - каждая элементарная конъюнкция содержит каждую пропозициональную букву из входящих в данную ДНФ пропозициональных букв, причём в одинаковом порядке.

Построение СДНФ с помощью таблицы истинности:
1) В таблице истинности отмечаем те наборы переменных, на которых значения функции равно 1.
2) Для каждого отмеченного набора записываем конъюнкцию всех переменных по следующему правилу: если значение некоторой переменной есть 1, то в конъюнкцию включаем саму переменную, иначе ее отрицание.
3) Все полученные наборы, соединяем дизъюнкцией.

Теорема о существовании и единственности представления функции в СДНФ с доказательством:
Хз реально( Скорее всего идет речь о разложение Шеннона(но для всех переменных над сделать):
Любую булеву функцию можно представить в виде:
f(A1, A2, ... , An) = A1*f(1, A2, ... , An) + !A1 * f(0, A2, ..., An)

Допустим что A1 = 1, тогда:
f(1, A2, ... , An) = 1 * f(1, A2, ... , An) + 0 * f(0, A2, ..., An)
f(1, A2, ... , An) = f(1, A2, ... , An)
Получается что при A1 = 1, теорема выполняется.

Допустим что A1 = 0, тогда:
f(0, A2, ... , An) = 0 * f(1, A2, ... , An) + 1 * f (0, A2, ... , An)
f(0, A2, ... , An) = f(0, A2, ... , An)
Получается что при A1 = 0, теорема выполняется.
Что и требовалось доказать.