Классы эквивалентности функций:
ПО ЛОГИКЕ, ЭТО ДОЛЖНЫ БЫТЬ T0, T1, L, M, S, НО Я НЕ УВЕРЕН.
T0 - означает, что f(0, 0, 0, 0, ... , 0) = 0
T1 - означает, что f(1, 1, 1, 1, ... , 1) = 1
L - означает, что функция в представлении полинома Жегалкина имеет только линейные члены.
M - означает, что функция монотонна. (Это означает, что для всех сравнимых* i и j, i < j, f(i) <= f(j))
Сравнимых означает то, что при побитовом сравнение i и j, все знаки будут направлены в одну строну.
S - означает, что f(!x1, !x2, ... , !xn) = !f(x1, x2, ... , xn)

Формулировка Критерия Поста: 
Набор булевых функций K является полным тогда и только тогда, когда он не содержится полностью ни в одном из классов S,M,L,T0,T1, иными словами, когда в нем имеется хотя бы одна функция, не сохраняющая ноль, хотя бы одна функция, не сохраняющая один, хотя бы одна несамодвойственная функция, хотя бы одна немонотонная функция и хотя бы одна нелинейная функция.

Полнота и проверка на безызбыточность Булева базиса с доказательством.
Для базиса построим Критерий Поста.
Если Критерий Поста соблюдается, то Базис - полный.
Если можно удалить хотя бы одну функцию из базиса и при этом критерий Поста продолжит выполнятся, то этот базис избыточен.

Пример: Булев базис.
f(x) = !x
g(x, y) = x + y
h(x, y) = x & y

  T0 T1 L M S
f -  -  + - +
g +  +  - + -
h +  +  - + -

Итак, видим что Критерий Поста выполняется -> Базис - полный.
Но если мы уберем или g или h, то Критерий Поста всё равно будет выполняться. Следовательно, базис избыточен.